1. Khởi tạo thư mục dự án thành localRepository: git init
2. Sử dụng lệnh để đưa các file và các sự thay đổi lên khu vực staging area: git add "tên thư mục" - đẩy từng file hoặc "git add ." - đẩy tất cả file
3. Lệnh giúp kiểm tra các file đã được đẩy lên staging area
4. Lệnh giúp tạo phiên bản quản lí các sự thay đổi đã xảy ra , git commit -m "text- nội dung lời nhắn"
5. Lệnh giúp kết nối remote repo với local repo: git remote add origin (url của remote repo)
6. Lệnh giúp ddaayr code từ local repo lên remote repo: 2 trường hợp xảy ra, nếu là lần đầu tiên từ local repo đẩy lên github thì sẽ là git push -u origin (tên nhánh: main hoặc master) , trường hợp 2 là git push
7. Lệnh giúp clone ( lấy một bản sao) một dự án từ trên github về máy tính: git clone (url của remote repo)
8. Sử dụng lệnh git --help để tìm các lệnh có sẵn